أنا راه غير (مجرد) إنسان
غير بني آدم
نحلم
نحلم بحال هكذا نقول
علاش ما يكونش عندي وليدات؟
علاش ما يكونش عندي حتى أنا دار؟
(لِمَ لا أملك كغيري بيتاً؟)
ما تكونش عندي امرأة؟
(لِمَ لست متزوجاً؟)
أنا حياتي كانت صعيبة واحد شوية
منذ الطفولة
نعيش مع العائلة ديالي
اللي هي عائلة فقيرة
ولكن تزادت الأزمة
وتزادت المأساة أكثر
من اللي (منذ أن) توفي الوالد ديالي
خرجت من المدرسة (انقطعت عن الدراسة)
يعني الوالدة ما تعرف حتى حاجة
(لم تكن لديها أي خبرات)
عندي أربعة ديال الإخوة أنا هو الكبير فيهم
ما لقينا حتى شي حل يعني
البني آدم خاصك تخرج تقلب على راسك
(يجب أن تبحث عن مصدر رزق)
الحل الوحيد هو لقيت واحد الصديق ديالي
أعطاني صندوقة (صندوق صغير)
حيث هي الحاجة القريبة اللي لقيتها ساهلة لي أنا
ما عندي لا حرفة
ما قاري (لست متعلماً) ما..
ضروري تخرج تقلب على راسك
أخذت من عنده هذيك الصنيديقة
أول نهار دبرت على (كسبت) 30 درهم
وهذيك هي الفرحة ديالي
اللي صورت (كسبت) شي حاجة
من اللي نخرج في الصباح
راه نضطر أنني نضرب (أقطع) كيلومترات
لأنه شنو غنقول لك (بماذا سأخبرك)
هذه الحرفة ديالنا
كل واحد شاد بلاصة (يتخذ مكاناً)
اللي شاد قهوة
اللي شاد شي زنقة
كل واحد أشنو شاد
ونضطر أنني ندور ونقلب على راسي
ورغم هكاك نتعاير مع هذا ويتغاوت معاي هذا
(رغم مشاكلنا فيما بيننا)
ولكن الحمد لله بعدا داير واحد (الزبائن) ديالي
كاين ناس يحبوني وعزيز عليهم
يعرفوني أنا نغني
وننشط وضاحك ونعاود لهم النكيتات
ولكن هذاك الشي في قلبي الداخل
نحس به داخل (لكنني أتألم من داخلي)
شي حاجة نحس بها تغلي
كان الحلم ديالي نكمل قرايتي
كنت باغي نكمل القراية ديالي
وكان يعجبني الفن
باش نولي حتى أنا فنان وللا شي حاجة
هذا هو الحلم اللي كنت نحلم به من الصغر ديالي
وأنا نحب الميدان الفني
نمشي لدار الشباب
وعندي مع (أحب) الموسيقى
وتصور معاي من اللي تمرض
صحتك صحتك تمرض
ما كتصيبش باش تتداوى (لا تجد مالاً كافياً للعلاج)
وحتى إلا (إذا) بغيت تمشي عند الطبيب
بحال ذيك المرة ضروني (عانيت آلام) الأضراس
بغيت نمشي عند الطبيب حشمت
ندخل بالـ...
عيب قدام الناس
تريح معهم وهاز
(تجلس بجانبهم وأنت تحمل مساحة الأحذية)
يعني كاين واحد الاحتقار
ما يحسوش بك.. راه (أنه) هذا عمل شريف
نضطر أني نخليها عند شي واحد
ونطلع عند الطبيب
زعما بالصراحة
ما حاملهاش ما حاملهاش (لا أطيق مهنتي بتاتاً)
ما كرهت شي حاجة أخرى (أود العمل في شيء آخر)
لكن الله غالب ما نعرف ما ندير
نهار اللي تمشي تقلب فيه على خدمة
(لأني لو بحثت عن عمل آخر)
بعدا ما عندكش
(فأنا لا أعرف غير هذه المهنة)
حيث حتى القضية اللي نصور هناي
(حتى المقابل الذي أكسبه هنا)
هذاك الشي على قد الحال (المردود بسيط جداً)
حتى بني آدم راه كاين اللي يعطيك شوية
كاين اللي يعطيك كثير
ولكن راه ما كافيش ذاك الشيء
(لا يكفي ذلك المقابل)
صراحة ما كافيش
الله يدير لنا شي تاويل ديال
الخير وصافي (ندعو بأن يفرجها الله فقط)
في خاطر الأحباب كاملين
وهذو الناس اللي مريحين (الجالسون) في القهوة
مرحباً
نعرف نغني
وهذا هو اللي جعلني حتى مع الناس
اللي نسيري لهم (أمسح أحذيتهم) محبوب عندهم
لأنني نسيري لهم
ونبدأ نعاود لهم (وأتكلم معهم)
ونغني لهم
لأنه ولاوا (بدؤوا) يبغوني
بعض المرات فيما كندوز يغوتوا عليّ
(ينادونني كلما مررت بجانبهم)
باش (كي) نغني لهم شي أغنية
ونسيري
زيد (تفضل) أبا حسين
وسد معاك الباب راه
( أغلق الباب وراءك.. هناك تيار الهوائي)
راني مغيب.. بتمارة (أشعر بتعب شديد)
زيد غير زيد (ادخل فقط)
هذا النهار غادي نسيك في تمارة
(سأنسيك اليوم في التعب)
وهذا الشي اللي باغي حتى أنا نيت
(هذا ما أوده فعلاً)
مال با حسين (ما بك)؟
جريت واحد الجري اليوم (ركضت)
تدقدقت (أُرهقت)
مرحباً بالسي حسين
كي داير (كيف حالك)؟
لا بأس عليك
كي دايرين وليداتك (كيف هم صغارك)؟
كي داير أنت؟ أنت مزيان؟
مرحباً وألف مرحباً ونهار كبير هذا
ومساء الورد والياسمين والأقحوان
والزعفران والمعطرشة وابن النعمان